- **Material de interés**
	- [Cuaderno](https://notebooklm.google.com/notebook/2cee30fe-0601-4223-81e4-3a35c6f36d8b?authuser=0)
----
- **13/01/2025**
	- He seguido haciendo el proyecto y he creado en 3D el logo del pau casesnoves en un fbx.
	- Hemos hablado de la semana que viene hacer una reunion y tener los juegos listos para una demostración.
	- Tengo que acabar el nivel 1 con suma urgencia y hacer que sea jugable.
----
- **16/12/2025**
	- Hacemos la daily en base a nuestros proyectos reales.
	- Tenemos que dar acceso al github de la web a los alumnos de multiplataforma.
	- Hablamos sobre el GDD Final y como hacer que se convierta en una pequeña guía para el usuario con conceptos básicos.
	- Vemos un ejemplo de la guía del Fallout.
----
- **25/11/2025**
	- Nuestro compañero ha hecho el examen que hicimos la clase pasada.
	- Yo me he dedicado a mejorar Scripts del proyecto.
	- Hemos creado el grantt con la linea temporal del proyecto
	- Hay que hacer el video del juego esta semana, debo darle final al tutorial para poder grabar.
---
- **18/11/2025**
	- Hemos hecho un examen del Tema 1.
	- Empezamos tema nuevo (GDD).
--- 
- **04/11/2025**
	- Creamos cuentas y 3 Espacios de trabajo en Clickup.
		- Espacio para el proyecto de la Game Jam.
		- Espacio de trabajo para la web del proyecto de la Game Jam.
		- Espacio para el curso en general.
	- Creamos un repositorio de Github del proyecto de la GameJam para la página web.
	- Aprendemos conceptos sobre Git y GitHub.
---
- **28/10/2025**
	- Seguimos con el Scrum Game haciendo edificios, dailys y speedruns.
---
- **21/10/2025**
	- Miramos el tablero de miro de Scrum Game.
	- Explica los roles y como funcionará el Scrum Game.
	- Empezamos a hacer scrum game y dailys.
	- Nos reunimos para hacer las historias y organizar donde irá cada edificio.
	- Hacemos puzzles para crear edificios.
--- 
- 14/10/2025
	- Hemos hecho el tema 1 donde explica lo básico sobre el mercado de videojuegos, el proceso de desarrollo de un videojuego, metodologías de trabajo y diferentes perfiles de trabajo dentro de la industria del videojuego.
-----
