**Tema 1:** Gestión de proyectos de videojuegos
- **Los principales países del mercado de los videojuegos según ganancias**
	- Los 3 principales mercados de videojuegos son:
		- China nº1 con 142 millones
		- EEUU nº2 con 120 millones
		- Japón nº3 con 93 millones
	- Los siguientes mercados en orden:
		- Corea del sur 27,2 millones.
		- UK con 12 millones.
		- Alemania: 11 millones.
		- Brasil: 3 millones.
		- España 2,9 millones.
- **¿Cómo hacer un videojuego indie?**
	- Elegir el motor adecuado.
	- Aprender el lenguaje de programación según el motor (c#, js, …).
	- Usar programas para los gráficos visuales (Modelado 3D,2D...).
	- Programas para el diseño de Audio y Sonido.
	- Diseño de niveles y mecánica del juego.
	- Pruebas y depuración para identificar problemas.
	- Publicación y distribución.
- **Departamentos de un estudio de videojuegos:**
	- Cliente:
		- Encarga, compra y publica.
	- Desarrollo:
		- Programadores.
			- Software Developers.
			- Mobile Developers.
			- VR/AR Developers.
			-  AI Engineers.
			- Graphics Engineers.
			- Network Engineers.
			- Gameplay Programmers.
			- Quality Assurance Technicians.
		- Arte:
			- 3D.
			- 2D.
			- Lighting Artists.
			- Character Artists.
			- Technical Artists.
			- Visual Effects Artists.
			- Animators.
			- Cinematographers.
			- UI Designers.
		- System Design
			- Game Designers.
			- Level Designers.
			- System Architect.
			- Script Writer.
			- Narrative Designer. (*LORE importante para el profesor*)
			- UX Designer.
		- Audio:
			- Audio Designer.
			- Sound Engineer.
			- Composer.
		- Management:
			- Producers.
			- Product Owners.
			- Creative Directors.
			- QA Managers. (*Importante para el profesor*)
	- Operaciones:
		- Marketing.
		- Producción.
		- Monetización.
- **Procesos de creación de un videojuego:**
	- Marketing y rentabilidad (Esto desde el inicio hasta el final).
	- Preproducción.
		- Crear equipos.
		- Crear borrador.
		- Iniciar GDD.
		- Imágenes de inspiración.
		- Herramientas de producción.
	- Prototipo.
		- Diagramas de flujo (GDD). El GDD es un manual extendido para los programadores, que nos puede servir para sacar el manual del juego para el jugador.
		- Imágenes de referencia.
		- Concept Art.
		- Estados del juego, pantallas de bienvenida, muerte, puntos, etc...
		- Interfaz básica. (Idea del diseño).
		- Mecánicas básicas.
	- Producción.
	- - Finalizar GDD.
		- Arte:
			- Pulir entornos, personajes..
			- Efectos visuales, iluminación...
			- Animaciones.
			- UI.
		- Programación:
			- Pulir mecánicas básicas.
			- Mecánicas avanzadas.
			- UX (Funciones).
			- Multiplayer.
		- Diseño:
			- Creación de niveles.
			- UX/UI (Experiencias).
			- Sonido.
			- Testing.
	- Alpha:
		- Arte
			- Pulido final.
		- Diseño:
			- Testing.
		- Programación
			- Bugs.
	- Master:
		- Diseño:
			- Testing.
		- Programación:
			- Bugs.
		- Programación:
			- Marketing.
			- Difusión.
			- Post Mortem. (Una vez terminado el juego, todo lo que se puede hacer para mejorar y mantener los ingresos).
- Herramientas de gestión de proyectos:
	- Git, Github, Gitlab.
	- Notion.
	- Jira, Clickup.
	- Miro.
	- Unity DevOps.
- Metodologías:
	- Waterfall (Deprecated)
		- Tareas una detrás de otra.
		- Diagrama de Gantt.
	- Agile, Scrum
		- Kanban. (To do, Doing, Done).
		- Concurrencia. (Revisar cada x tiempo)
		- Sprint. (En X tiempo sacar una parte del producto)
		- Iteraciones.
		- Agilidad, facilidad para responder a cambios en funcionalidades o los requisitos.
- **El Scrum**
	- Se reúne con el cliente para saber las necesidades, etc.
	- A partir de las necesidades del cliente se crea el product backlog.
	- Se generan las tareas y un Sprint en una reunión entre el scrum máster y el equipo de desarrollo, Se planifica quién hará cada cosa.
	- El Sprint suele durar entre 1 y 4 semanas, dando una parte del producto acabado, haciendo una reunión diaria de 15 minutos donde cada persona dice Qué tarea tiene, que hará hoy y si hay algún problema en su desarrollo.
	- Después se hace una reunión de revisión del sprint donde se revisa que se cumplan los requisitos, y otra retrospectiva donde a nivel de metodología se revisa si la forma de trabajar es correcta, se ha elegido bien las tareas y se han valorado bien en cuanto a tamaño, tiempo, etc...
	- Se enseña el resultado al cliente y se recibe feedback, se deciden cosas,...
- **Las tareas**
	- Por cada tarea hay que escribir:
		- Un nombre descriptivo.
		- Una descripción de qué hay que hacer.
		- A quien se le asigna.
		- fecha de vencimiento.
		- Estado:
			- Backlog.
			- To do.
			- In progress.
			- Testing.
			- Complete.
		- Revisor.
		- Cuanto tiempo hemos tardado. (Importante)
		- Commit de github y/o rama. (Importante)
		- Que se ha hecho y que hay que testear. (Importante)
		- Documentación de como testear. (Importante)
		- Asignar las subtareas necesarias.
