
**07/10/2025**
- Aprendimos conceptos importantes como: 
	- ¿Qué es un pixel?.
	- ¿Qué es un Sprite?.
	- Significado de Etalonaje.
	- La mitad 3D,Mitad 2D... 2,5D.
	- Los senos, cosenos, tangentes (Matemáticas).
	- ¿Qué es un mapa de bits?
	- Un pixel que es, que ocupa.
	- Diferencias entre CPU y GPU.
	- Tipos de Core de una gráfica. (Cuda, Tensor y RT cores)
	- Los FPS, Los mínimos según frecuencia eléctrica...
	- Extrapolar una imagen.
- Los fps mínimos según el continente o el país, basándonos en la frecuencia de la corriente eléctrica y de para qué sector se dirige (cine, videojuegos, etc.).
- Hicimos una introducción básica:
	- 2D
	- 3D
	- FX

--------------------------------------------------------------
**08/10/2025**
- Miramos las conversiones de byte, mb, gb,tb...
- Explicó lo que son los números mágicos(0,1,2,4,8...).
- Se habló de como funcionan nuestros ojos para poder ver.
- Hablamos de qué es un pixel y de como se usa para visualizar la información en pantalla.
- Se hablo también de como la gráfica muestra el color en los pixeles.
- Se explicó como consigue el sistema usar el sistema RGB y RGBA.
- Explicó las 3 tipos de imágenes.
- Se explicaron los 2 sistemas de color: Aditivo y Sustractivo.
- Se habló de los cálculos que hacen las gráficas
- ------------------------------------------------------------------------
**13/10/2025**
- Vimos la capacidad de almacenamiento de las gafas de realidad virtual, la memoria ram y su cpu además del SO.
- Miramos cuanto ocupan los videojuegos y los comparamos con el hardware disponible.
- Aprendimos de donde sale la memoria virtual que se usa junto a la RAM.
- Hablamos de lo que es un Frame Buffer, un Buffer y de lo que es una caché.
- Hablamos de la arquitectura de vonn Newman y de que requiere 3 elementos.
- Se explicó lo que es el chipset de la placa base y para que se utiliza.
- Se habló de los canales donde viaja la información en la placa base.
- Se explicó que el controlador de memoria está en la cpu y ya no en el chipset.
---------------------------------------------------
**14/10/2025**
- Empezamos viendo una [encuesta](https://store.steampowered.com/hwsurvey/Steam-Hardware-Software-Survey-Welcome-to-Steam?l=spanish) de Steam sobre hardware y software del usuario.
- Hacemos un repaso del sistema de Vonn Newman.
