
---
- **30/10/2025**
	- Hemos aprendido a rotar objetos en base a su eje.
	- Aprendimos la función de transform.rotate.
	- Rotate puede hacer space.world.
	- Aprendimos a usar LookAt para seguir a un objetivo y a hacer lo mismo con matemáticas trigonométricas.
	- Usamos Luces tipo Spot Light a las que personalmente puse una cookie y un halo y cambié de color para hacer un ojo y un triangulo de emergencia.
	- Aprendimos que transform.rotation es un quaternion y genera los Euler Angles.
	- Hacemos un timer con InvokeRepeating y creamos una bala para instanciarla y dispararla con un rigidbody y collider.
	- Hablamos del Fixed Update y de como funciona.
	- Aprendemos a hacer movimiento con WASD
	- Aprendemos a capturar los Axis X,Y que van de 1 a -1.
	- Creamos un player propio y le damos el script de movimiento.
	- Aprendemos a usar los constraints del rigidbody.
	- Rotamos la camara para el eje "y" del raton.
	- Vemos el Character Controller para,por ejemplo, poder subir escalones.
---
- **29/10/2025**
	- Hemos creado un proyecto nuevo con una escena para aprender scripting.
	- Hemos aprendido sobre vectores y sobre como mover objetos.
--- 
- 27/10/2025
	- Vemos de nuevo los commits hechos del proyecto que teniamos como homework y he obtenido 60/100.
	- He tenido que marchar a casa por malestar.
---
- **23/10/2025**
	- Vemos los commits del proyecto de prueba de github.
	- He intentado arreglar el sonido destruyendo la bomba en 5 segundos y desactivando mesh renderer y collider en las bombas, me ha fallado algo y tengo que revisarlo.
	- He preparado el juego wrench para jugarlo con las gafas VR y poder enseñarselo a visitantes.
	- He conectado las gafas de VR VIVE con vive link al pc.
--- 
- **22/10/2022**
	- Comenzamos hablando del proyecto del videojuego para la game jam.
		- Necesito desarrollar mucho más las ideas y especificar cada detalle.
		- Tengo que organizarme y empezar a montar la escena.
	- Hemos creado un prefab de una bomba con collider.
		- Hemos creado un Script de spawn aleatorio de bombas.
		- Hemos creado un script para ponerle efectos y sonidos cuando colisione con diferentes objetos de la escena.
	- Hemos creado un script de movimiento del personaje.
	- Hemos creado un script que detecta un trigger y hace algo.

----
- **20/10/2025**
	- Explicamos como hemos usado las gafas de VR que nos llevamos el otro día a casa.
	- Creamos el meteorito y el script de spawn.
	- Aprendemos que es collapse en console.
	- Aprendemos que cada pequeña tarea tendrá su propio script de momento.
	- Creamos 3 scripts para instanciar mover y destruir un meteorito.
	- Ponemos efectos de sonido y partículas al meteorito para que se hagan al destruirse.
	- Desactivamos mesh renderer, collider...
----
- **16/10/2025**
	- **Pequeña prueba de conocimientos**
		- Hicimos una prueba sobre nuestros conocimientos de la estructura y los recursos de un proyecto de Unity donde expliqué donde pero no qué es cada cosa y saqué 70/100.
	- Conseguí hacer el código del día anterior que me fallaba.
	- Hacemos un script llamado TreeSpawner para spawnear un arbol.
	- Nos manda la tarea de hacer el prefab de un meteorito y spawnearlo en el cielo cada X tiempo random.
-----
-  **15/10/2025**
	- **Introducción**
		- Hemos hecho una prueba de conocimientos iniciales (Que me ha ido fatal).
		- Hemos revisado la prueba en clase.
		- Debo aprender a leer mejor y cálculos básicos matemáticos.
		- Debo aprender a calcular en qué dirección lanzar/disparar un gameobject.
		- Se usan elementos List, foreach...
	- **Selección de delegado y otros**
		- Explicación del perfil y funciones del delegado y subdelegado.
		- Votacion, yo (vicenç) soy delegado y jesus subdelegado.
		- Clases de inglés de 14 a 15h miercoles y viernes (no puedo por trabajo).
		- Posible prácticas en polonia,necesito mejorar mi inglés.
		- 21 de noviembre salida a barcelona y visita al centro de supercomputación (Ir por la mañana y volver por la noche).
		- Tarea: Mirar que empresas de videojuegos hay en barcelona y si alguna nos permite la visita.
		- Mirar centros de gaming o maquinas arcade que estén chulos para pasar el día.
		- Visitaremos el [barcelona supercomputer center ](https://www.bsc.es/es).
	- **Inicio Tema 1 [2526_IFC43A_PM](https://classroom.google.com/c/ODAyNTY4NDI3NzE2)
		- Hablamos de clases, funciones y variables.
		- Público y privado o [SerializeField]
		- Métodos pre-elaborados del propio unity.
		- GameObjects, Transforms, ...
			- GameObject.find("vehicle4") -> Clase + método estático.
		- Como inicializar variables tipo objeto...
----
- **13/10/2025**
	- Instalar unity 6000.0.49f1
	- Cambiar de versión por seguridad a 6000.0.58f2
	- [Criterios de evaluación explicados.](https://docs.google.com/document/d/1zJRwC40nJ-_DY_lgKXyoNnYhSpYV_9xzihXsCJpBR4Y/edit?tab=t.0)
	- [ Barra de vida del curso](https://phpstack-1076337-5896428.cloudwaysapps.com/app/2)
	- **Hemos hecho los siguientes retos:**
		- Instalar la vesión 2020.3.49f1 de unity con sus modulos.
		- Vincular la instalación con VSCode.
		- Crear un proyecto de prueba y un script que salude por la consola.
		- Crear un prefab de un objeto vacío con el Script.
		- Crear el sistema de carpetas organizadas bien.
		- Parchear unity que está con problemas de seguridad, [aquí se ven las versiones de los parches actuales.](https://unity.com/security/sept-2025-01)
		- **Aprendemos a buildear un proyecto:**
			- Ir a File -> Build Profiles
			- Elegir plataforma y escenas en orden en la Scene List...
			- Build -> Clean Build -> En una carpeta totalmente diferente al proyecto. (Documentos/UnityBuilds).
			- Switch Platform para cambiar de plataforma.
			- Edit -> Project Settings -> Player 
				- Icon : Para poner un icono o varios.
				- Splash Image: La imagen que aparece los primeros segundos
---





