
- **10/11/2025**
	 - Rafel estaba en el médico, avancé el proyecto de XR de Realidad Virtual que se hizo la semana pasada con Miguel Oscar.
	 - Hemos revisado la práctica de Gimp, he sacado un 8'75.
	 - Hemos revisado los cuadernos de bitácora de la asignatura y los apuntes, además de ver el trabajo hecho en casa.
---
-  **05/11/2025**
	- Este día no asistí a clase.
---
- **28/10/2025** 
	- Seguimos con prácticas de Gimp.
	- El lunes de la semana que viene habrá una prueba y hay que entregar esta bitácora.
	- He consultado sobe el Bakery al profesor, y finalmente si es sencillo de usar y mucho.
---
- **27/10/2025**
	- Seguimos mirando la escena que creamos en gimp.
	- Aprendemos a crear capas y a recortar y seleccionar.
	- Aprendemos a aplicar filtros.
	- Vemos los menús superiores del programa y sus funciones.
	- Nos da una semana para aprender a usar el programa bien antes de la siguiente prueba.
---
- **22/10/2025**
	- Empezamos repasando lo que son los contenedores, y como flash usa dibujo vectorial.
	- Hacemos una practica de Gimp con una escena de un paisaje.
---
- **21/10/2025**
	- Aprendemos sobe compresión en imágenes y videos.
	- Vemos el Bitrate y como funciona en los vídeos.
	- Miramos las extensiones de imagenes, videos y audio.
		- Vemos que son los contenedores en video.
---
- **20/10/2025**
	- Vemos un juego VR llamado Moss de ps4,ps5 y Steam VR.
	- Descargamos e instalamos GIMP.
	- Aprendemos conceptos de imágenes, colores...
	- Aprendemos a crear un proyecto en Gimp, guardarlo y exportarlo.
---
- **15/10/2025**
	- Hablamos de la iluminación en 2D y 3D y como la segunda da perspectiva de profundidad.
	- Hablamos de conceptos de parallax, scroll y perspectiva isométrica en juegos 2D.
	- Hablamos de las capas 2D superpuestas en juegos 2D para dar apariencia 3D y su movimiento.
	- Damos ejemplos de distintos juegos antiguos con perspectivas, efectos ,iluminación, …
---
- **14/10/2025**
	- Empezamos viendo una [encuesta](https://store.steampowered.com/hwsurvey/Steam-Hardware-Software-Survey-Welcome-to-Steam?l=spanish) de Steam sobre hardware y software del usuario.
	- Hacemos un repaso del sistema de Vonn Newman.
	- Hablamos de por que para hacer un juego primero hay que hacer la funcionalidad básica y hacer algo sencillo pero ampliable a futuro y de que lo que más tiempo consume es el diseño grafico.
	- Hace referencia al probuilder, un add-on de unity que sirve para modificar caras y vertices.
---
- **13/10/2025**
	- Vimos la capacidad de almacenamiento de las gafas de realidad virtual, la memoria ram y su cpu además del SO.
	- Miramos cuanto ocupan los videojuegos y los comparamos con el hardware disponible.
	- Aprendimos de donde sale la memoria virtual que se usa junto a la RAM.
	- Hablamos de lo que es un Frame Buffer, un Buffer y de lo que es una caché.
	- Hablamos de la arquitectura de vonn Newman y de que requiere 3 elementos.
	- Se explicó lo que es el chipset de la placa base y para que se utiliza.
	- Se habló de los canales donde viaja la información en la placa base.
	- Se explicó que el controlador de memoria está en la cpu y ya no en el chipset.
---
- **08/10/2025**
	- Miramos las conversiones de byte, mb, gb,tb...
	- Explicó lo que son los números mágicos(0,1,2,4,8...).
	- Se habló de como funcionan nuestros ojos para poder ver.
	- Hablamos de qué es un pixel y de como se usa para visualizar la información en pantalla.
	- Se hablo también de como la gráfica muestra el color en los pixeles.
	- Se explicó como consigue el sistema usar el sistema RGB y RGBA.
	- Explicó las 3 tipos de imágenes.
	- Se explicaron los 2 sistemas de color: Aditivo y Sustractivo.
	- Se habló de los cálculos que hacen las gráficas
-----
- **07/10/2025**
	- Aprendimos conceptos importantes como: 
		- ¿Qué es un pixel?.
		- ¿Qué es un Sprite?.
		- Significado de Etalonaje.
		- La mitad 3D,Mitad 2D... 2,5D.
		- Los senos, cosenos, tangentes (Matemáticas).
		- ¿Qué es un mapa de bits?
		- Un pixel que es, que ocupa.
		- Diferencias entre CPU y GPU.
		- Tipos de Core de una gráfica. (Cuda, Tensor y RT cores)
		- Los FPS, Los mínimos según frecuencia eléctrica...
		- Extrapolar una imagen.
	- Los fps mínimos según el continente o el país, basándonos en la frecuencia de la corriente eléctrica y de para qué sector se dirige (cine, videojuegos, etc.).
	- Hicimos una introducción básica:
		- 2D
	- 3D
	- FX
---
